神戶市北區山旁 奧利岡村
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
游魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
秘鳥君はお風呂かい
秘鳥在洗澡嗎
ええ　やっと入ってくれたわ
是啊 他終於肯去洗了
じゃあ　今のうちに
那麼 就趁現在
あれについて　話しましょうか
聊聊那件事吧
２人で１人の人間としてこの家で暮らす　僕らはそれをやり通さなければならない
我們必須要在這個家裡 假裝成一個人生活下去
だけど　ダリ
不過 達利
あの老夫婦は　思った以上につわものかもしれないぞ
那對老夫婦可能比我們想的還要狠
こんな物で体を洗っているなんて
竟然用這種東西洗身體
油断は禁物ということだ　ミギ
所以說不要疏忽大意 米基
きっと　年を重ねると　皮膚も重なるんだ
一定是因為人的皮膚會隨著歲月積累
やつらは60代だから　六重層
他們已經六十多了 所以是六層皮
そういうことさ
僅此而已
秘鳥君
秘鳥
湯加減はいかが
水溫怎麼樣
あら　しっかりつかって偉いわね
哎呀 全泡進去了 真棒
寝間着とタオル　置いとくわね
睡衣和毛巾我放這裡了
はーい
好
あら？
哦？
服が２着
有兩套衣服
２日分　出したのね
是兩天穿的吧
危なかったな　僕らが２人と　ばれるところだった
好危險 差點就暴露了
なあ　寝間着って…
她剛才說睡衣…
明日は我が身だぜ　ダリ
明天就輪到你了 達利
寝間着を着る理由？
為什麼要穿睡衣？
うん　施設では着たことなかったから
嗯 我在收容所裡從來沒穿過
そうね　寝間着になると
我想想 應該是因為
自分のおうちで寝るって感じがするからじゃない
穿上睡衣就會有在自己家裡睡覺的感覺吧
おうち？
家裡？
そう
沒錯
ここはもう秘鳥君のおうちだもの
這裡已經是秘鳥的家了
私たちは家族なんだから
我們可是一家人
うん
嗯
はい　いいわ
好了
秘鳥君の髪はほんと　きれいね
秘鳥的頭髮真的好漂亮呢
僕はこの髪　嫌い
我討厭我的頭髮
あら　どうして
為什麼
施設のみんなに妙ちきりんな頭だって言われたから
大家都說我的髮型很奇怪
秘鳥君
秘鳥
みんなと違うっていうのはすてきなことなのよ
和別人不同是一件好事情哦
サーディンの名前だってすてきでしょ
薩丁的名字也很棒吧
ねえ　サーディン
對吧 薩丁
ほら
你看吧
それに　秘鳥君の髪が妙ちきりんなら
而且如果說秘鳥的髮型奇怪的話
ママなんて妙ちきりんばんばんよ
那媽媽我簡直就是怪了個梆梆
じゃあ　僕はもっと　すごい　妙ちきばんボンバーだね
那我就是怪了個崩巴
ボンバー？
崩巴？
うん
嗯
ボンバイエ
崩巴耶
ボンバー
崩巴
ボンバイエ
崩巴耶
まるで本物の親子に見えたぞ　ミギ
你們簡直跟親生母子一樣 米基
薄気味悪いこと言うんじゃない　ダリ
別講這麼噁心的話 達利
すべては拠点作りのためさ　この村のやつらを調べるためのな
這不過是在 為了調查村裡的人們 建立據點罷了
そろそろ　次の段階へ行こう
差不多進入下一階段吧
ああ　外へ繰り出そう
嗯 到外面去吧
秘鳥君？
秘鳥？
ちょっと　いいかしら
跟你講件事
パパとママ　今から出かけてくるわ
爸爸媽媽馬上要出門
用事ができてね
我們有一點事
そうなの
是嗎
僕も一緒に行っていい
我可以一起去嗎
えっと　その…
這個…
サーディン　そう
薩丁 對
サーディンが寂しがるじゃない
薩丁會感到寂寞的
だっだから　秘鳥君はうちでお留守番しててほしいんだ
所以秘鳥能不能看一下家呢
うっうん　わかった
嗯 好的
じゃあ　行ってくるわね
那我們走了
どうもきな臭いぞ
感覺相當可疑
僕らに隠し事でもあるのでは
是不是有什麼事情瞞著我們
ともすれば…
這樣的話…
ここは…
這裡是…
やつらの寝床のようだ
看起來是他們的床
ミギ
米基
奇妙な物を見つけたぞ
我找到了奇怪的東西
なんだ
這是什麼
三角布にひもが３本
三角形的布 還有三根繩子
わかったぞ　ダリ
我知道了 達利
いくぞ
要上了
家の中じゃ無理ってこった
在房子裡是不行的
なっなんだ　この獣
這隻野獸想幹什麼
ミギ　そいつの目的はその布だ
米基 那傢伙是奔著那塊布去的
獣め
該死的野獸
続けるぞ
繼續調查
次はあの部屋だ
接下來去那個房間
ここは老夫の部屋だな
這裡是老男人的房間
心事之書
胸叩く　小さなこぶし　肩たたき
捶打肩膀 小小的拳頭 捶動我心
なんのその　痛みこそすれ　肩ぐるま
騎上肩膀 腰疼得不行 我不放棄
これやこの　しましまねまき　ひとりくん
哎呀我的 藍條紋睡衣 可愛秘鳥
かび臭い
頭髮發霉
腰も弱いし
一把老骨頭
からっきし
說得真對
大した物は
好像沒什麼
見つからないな
了不起的東西
もしかすると　ここの老夫婦には　隠し事なんてないのかもしれない
或許這對老夫婦其實並沒有事情瞞著我們
写真の下に何かある
照片底下有東西
どれ
什麼
やっぱりこの夫婦　裏がある
果然這對老夫婦不簡單
これは老夫だ
這是老男人
そして　この美しい女は
那這個美女是誰
老婦ではないことだけは間違いない
至少可以肯定不是老女人
ダリ　これは？
達利 這？
つまり　愛人ってやつだろう
這就是情人了吧
なんだ　ミギ　今の顔は
米基 你這什麼表情
裏のない人間なんていないのさ
每個人都是有秘密的
ここが２階最後の部屋
這就是二樓的最後一個房間
どうやら収納庫だ
好像是個倉庫
どうりでかび臭いわけだ
怪不得一股霉味
待てよ　ダリ
等等 達利
なんだ　ミギ　怖いのか
怎麼了米基 你害怕嗎
まさか
怎麼可能
そういう　ダリだって
而且達利你不也是
これは服の臭いを遮るためさ
我這是為了蓋住衣服的味道
なんだ　この小部屋
這間小房間怎麼回事
なんか妙だぞ
有點不對勁
ダリ　この部屋　酸素が薄いぞ
達利 這裡的氧氣很稀薄
外の空気を…
趕緊去外面…
じっ　人毛だ
人的頭髮
なんで人毛がこんな所に
為什麼這裡會有人的頭髮
老婦はよく僕の髪をなでるけど
老女人經常摸我的頭髮
それと　これとは何か関係があるのか
有什麼聯繫嗎
やめろ
住手
獣　ミギを放せ
野獸 快放開米基
放さないか
你不放嗎
車の音　老夫婦だ
引擎聲 是老夫婦
もしかして　それを僕たちに教えようとしたのか
你是想提醒我們嗎
お前　僕らのしもべになりたいのか
你想當我們的隨從嗎
急いでパパ
快點 孩子他爸
見られないように
別被看到了
ああ　わかってるよ
嗯 我知道
きな臭いぞ
果然很可疑
歓迎パーティーまでにくれぐれも　秘鳥君にばれないようにしないとね
千萬不能讓秘鳥在歡迎派對前知道了
歓迎パーティー？
歡迎派對？
ええ　あした３時になったら秘鳥君に目隠しをさせて
是啊 等到明天下午三點就給他戴上眼罩
これを目の前に運ぶと
然後把這個擺到他面前
秘鳥君　驚くぞ
他一定會嚇一大跳吧
ブギウギしてきたわ
讓我都想要Boogie Woogie了
あのマシンで一気に剝ぐつもりだ　人毛を
他們準備用那個機器 一口氣把我們的頭髮薅下來
歓迎会の皮をかぶった　秘鳥の毛刈りショーってこった
披著歡迎會的皮 實際上卻是秘鳥的剃頭表演
いい趣味してやがるぜ
真是重口味
まさか　最初から髪が目当てだったとはな
沒想到他們從一開始就是為了我們的頭髮
こんなことがまかり通るわけない
怎麼可能讓他們就這麼得逞
やつらに一矢報いるんだ
給他們點顏色看看
このままむざむざ　刈られたりしない
我們絕不會任人剃頭
秘鳥君　そろそろ　歓迎パーティーの時間だよ
秘鳥 歡迎派對馬上要開始了
準備はできたかい
你準備好了嗎
はーい　お父さん
好了 爸爸
ママ　もうみんな　来ちゃうよ
孩子他媽 客人快要來了
でも　ドレスが決まらないの
但我還沒決定穿哪條裙子
これ　お気に入りなんだけど　太って見えるのよね
我很喜歡這條 但總感覺顯胖啊
とっても似合ってるよ
我覺得很合適哦
うん　もうパパ　もっと真剣に考えて
孩子他爸 你認真點
参ったな　こりゃ
哎呀 這怎麼辦呢
黒い服がいいな　お父さんもお母さんも
爸爸媽媽都穿黑衣服吧
秘鳥君
秘鳥
黒ね　パーティーで着るには喪に服し過ぎじゃない
在派對上穿黑衣服不是跟服喪一樣嗎
でも　黒い服　着てくれたら　家族でおそろいだね
但是那樣的話 我們就是親子裝了
よし　これでいい
就這麼辦
見せしめにしてやる
讓他們好好看看
僕らをだますと　どんな目に遭うのかを
欺騙我們會有什麼下場
チアーズ
乾杯
皆さんに紹介します
向大家介紹一下
うちの息子　園山秘鳥です
這是我們的兒子 園山秘鳥
秘鳥です　よろしくお願いします
我是秘鳥 請多指教
うまくやれよ　ダリ
加油幹吧 達利
そっちは頼んだぞ　ミギ
那邊就交給你了 米基
こちら　一条さんご一家よ
他們是一條家
初めまして　一条怜子よ
初次見面 我是一條憐子
秘鳥君はおいくつなのかしら
秘鳥今年幾歲了
今年で13歳です
我今年十三歲了
あら　うちの瑛二と同い年だわ
跟我們家的瑛二一樣
瑛二だ　よろしく
我是瑛二 請多指教
よろしく
請多指教
こっちは妹の華怜
她是我的妹妹華憐
こんにちは
你好
学校はどちらに
打算去哪所學校
今パパと考え中でね
現在在和孩子他爸商量
ほら　この時期に編入させると　いろいろ大変でしょう
現在這個時候想轉學也很麻煩
だったらそれまでの間　ボーイスカウトに入れるといいわよ
那就送他去參加童子軍吧
あら　堤さん
哎呀 堤女士
スカウト　楽しいわよね　丸太
童子軍很開心吧 丸太
手旗信号　最高
旗語很好玩
テント張り　カレー作り　ロープ結びに手旗信号
還有搭帳篷 做咖哩 打繩結和旗語
火おこしと　ごみ拾い
還有生火和撿垃圾
あと　手旗信号　最高
然後旗語很好玩
ヘ　ン　ナ　カ　ミ
發 型 真 奇 怪
あら　上手ね
哎呀 做得真棒
なんて言ったの
你說了什麼
「よろしくね」だよ
我說「請多指教」
なんだよ
幹啥啊
これ　お菓子
這是點心
うちの親が渡してこいって
我爸媽讓我拿給你們
ああ　ありがとう
謝謝
君は？
你是？
秋山
鳥　好きなの
你喜歡鳥嗎
庭に巣箱があったからさ
樹上有個木房子
名前にも　鳥　って入ってるしね
我名字裡也有鳥呢
僕は飛べない鳥だけど
雖然我不會飛
そう…
這樣啊…
でも驚いたわ
不過真叫人吃驚
園山さんが施設に行ったのほんの２か月前じゃない
園山女士不是兩個月前才去的收容所嗎
手続き　ずいぶん早かったわよね
手續辦得真快呀
オリゴン村はほら　ちょっと違うでしょ
奧利岡村和其它地方不太一樣嘛
特別区域っていうの
叫那什麼特區來著
いろいろ急いでやってもらえたのよ
所以全都加急辦理了
ほんと　便利でいいのよね
真是方便呢
今だ　ミギ
就是現在 米基
でも根津さん
可是根津女士
ああ　ダリ
明白 達利
引っ越すんでしょ
你要搬走了吧
そうなのよ　私は嫌なんだけど
是啊 我是很不情願的
シット
媽的
この赤ワイン　スーパー辛口だわ
這紅酒辣死人了
水　水
水 水
お母さん　大丈夫
媽媽 妳沒事吧
お水だよ　はい
給妳水
ありがとう
謝謝
まだ辛いわ
還是好辣
はい　お水だよ
給妳水
まだまだ辛いわ
怎麼還是好辣
はい　お水だよ
給妳水
あれは本当は水じゃない
那其實不是水
透明なお酒だ
而是透明的酒
手加減しないわよー
我不會手下留情的
次　右手を青
接下來 右手放到藍色
お父さん　こっち　こっち
爸爸 到這邊來
決まってるよ　お父さん
幫你塗好了 爸爸
そうかい
是嗎
そして　これはオリーブオイル
而這瓶是橄欖油
やつらを燃やす準備は整った
燒掉他們的準備已經完成
あとは３時毛刈りショーが始まったら
接下來只要等三點的剃頭表演準時開始
西の窓から30度で入ってくる熱をこれに通して
用這個把以三十度角 射進西側窗戶的陽光聚起來
酒と油で燃えやすい状態になっている　２人に　浴びせると
打到渾身都是酒和油的他們身上
人々はおののく　人体自然発火だ
令人聞風喪膽的人體自燃就達成了
神の怒りを買ったのだと
這就是觸怒神明的下場
さて　問題はどちらがおとりになるか
接下來就是誰去當誘餌的問題
僕にやらせてくれ　ダリ
讓我來吧 達利
ミギ？
米基？
近くで見届けたいんだ
我要在近處好好欣賞
やつらの化けの皮が剥がれていく　その様を
他們暴露出本性的瞬間
ミギ　その覚悟　受け取ったぞ
米基 我相信你的覺悟
僕は確実に太陽を…
我一定會保證把陽光…
あいつは確か一条瑛二
我記得他是叫一條瑛二
すまない　レストルームに行こうと思ったんだけど
不好意思 我想去衛生間的
迷ってしまって
但是迷了路
トイレなら　下だよ
廁所在樓下
ありがとう
謝謝
なに
怎麼了
いや
沒什麼
すてきな髪だと思って
你的頭髮很漂亮
じゃあ
再見
気味の悪いやつだ
真叫人不舒服
皆さん　ちょっと　ここ　空けてもらえますか
大家能讓出來一塊地方嗎
なにビンゴ大会
要玩賓果嗎
チークダンスタイムよ
要跳貼面舞了
少しの間　おつきあい願います
請大家給我們一點時間
秘鳥君　おっちんとんして
秘鳥 快坐這裡
はい　お母さん
好的 媽媽
なーに
怎麼了
なんでしょう
沒什麼
いよいよだ
快了
太陽の位置　よし
太陽的方位沒有問題
しまった
糟了
ミギ
米基
サ　ク　セ　ン　ハ　チュ・ウ・シ
計 划 終 止
さあ　太陽よ　焼き尽くせ　あいつらのうそで塗り固められた　上っ面を
太陽啊 把他們用謊言堆積起來的面具燒得一乾二淨吧
秘鳥君　目隠しを取って
秘鳥 取下眼罩吧
おかしい　まだ燃えてない
不對勁 還沒有燒起來
なんで
為什麼
まさか　計画は失敗
難道計劃失敗了
秘鳥君　外して
秘鳥 摘下來吧
そんな…
怎麼會…
こんちきしょうめ
該死的
パパとママからの愛する息子への贈り物よ
這是爸爸媽媽給寶貝兒子的禮物哦
この家に来てくれて　ありがとう
謝謝你來到這個家
秘鳥君　もしかして　あまり　うれしくなかった
難道秘鳥 你不高興嗎
秘鳥君　まさか…
秘鳥 沒想到…
そんなに喜んでくれるなんて
你竟然能這麼高興
大成功ね　パパ
我們成功了 孩子他爸
ああ　ママ
是啊 孩子他媽
なあ　そんなに怒るなよ　ミギ
別這麼生氣嘛 米基
ちょっぴり燃やしただけじゃないか
不就是給你燒了一下嗎
だってミギ　でくのぼうみたいに固まってたし
你一動不動的跟塊木頭一樣
あれじゃ　演技できなかっただろ
那樣下去你也演不好戲吧
ほら　服も元どおりだ
你看 衣服也補好了
まさか　本当に秘鳥の歓迎会だったとはな
沒想到居然真的是秘鳥的歡迎會
それに　信じられるか
而且你敢信嗎
あの写真の美女が昔の老婦なんて
那個照片上的美女真的是從前的老女人
人体の不思議だよな
人體真神奇啊
そして　あれは人工毛髪だとよ
而那些都是人造的頭髮
どうやら僕らの知らないことがまだまだたくさんあるようだ
看來還有很多我們不知道的事情
うん　僕　ちっとも知らなかった
嗯 我以前都不知道
家族ってこんな感じなのか
家原來是這樣的感覺
ダリ
達利
行くぞ　ミギ
走吧 米基
ダリ　どこへ
達利 你要去哪
決まっている　僕らのお母さんに会いに
還用問嗎 去見我們的媽媽
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？
７年前　確かに僕らは　お母さんと　オリゴン村に住んでいた
七年前 我們的的確確 與媽媽一起生活在奧利岡村
そして　お母さんは　オリゴン村で死んだ
而媽媽在奧利岡村 丟掉了性命
あのころの僕らにはわからなかったけど
那時的我們還什麼都不懂
今なら　わかる
但現在我們明白了
お母さんはオリゴン村の人間に殺されたんだ
媽媽就是被奧利岡村的人殺死的
僕らが養子として入り込んだのは
我們之所以要來這裡當養子
オリゴン村で犯人を捜し出し　そして…
就是為了揪出兇手 然後…
わかるな　ミギ
你明白吧 米基
百も承知さ　ダリ
自不必你說 達利
殺すんだ
把他親手殺掉
２人で１人の新たな人間として…
以我們合二為一的 全新的身份…